 
	
		
							
					지난 23일 도쿄 시내에 2020 올림픽을 알리는 광고판이 걸려 있다. 도쿄/로이터 연합뉴스
			


코로나19로 연기된 2020 도쿄올림픽이 내년 7월23일 열린다. 패럴림픽 개막은 8월24일이다.
<엔에이치케이>(NHK) 등 일본 언론은 30일 도쿄도 관계자의 말을 인용해 도쿄도, 대회조직위원회, 일본 정부가 1년 미뤄진 2020 도쿄올림픽·패럴림픽 일정에 대해 이같이 합의했다고 보도했다. 이는 올해 예정됐던 개막일 기준으로 하루씩 앞당긴 것이다.
애초 도쿄올림픽은 오는 7월24일, 패럴림픽은 8월25일 각각 도쿄에서 개최될 예정이었다. 국제올림픽위원회(IOC)는 올림픽을 정상적으로 열겠다는 의지를 보였지만, 코로나19 확산으로 각계에서 우려가 쏟아졌다. 결국 일본 아베 신조 총리와 토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장은 지난 24일 대회를 ‘1년 정도’ 연기하기로 합의했다. 올림픽이 전염병 문제로 연기된 것은 이번이 처음이다.
도쿄올림픽조직위원회는 이후 태스크포스(TF)팀을 꾸려 올림픽 일정을 확정하기 위해 노력해왔다. 태스크포스팀은 기존 계획을 최대한 활용하기 위해, 내년에도 올해와 비슷한 기간에 올림픽을 열기로 한 것으로 알려졌다. 일본 정부는 도쿄의 무더운 여름 날씨를 피하기 위해 내년 봄(5∼6월)에 대회를 여는 방안도 검토했으나 내년 봄까지 코로나19 사태가 수습되지 않을 경우 또다시 취소·연기 문제가 불거질 가능성을 고려해 내년7∼8월 개최로 가닥을 잡았다.
도쿄올림픽은 역사상 가장 큰 규모로, 현재 프로그램대로 열릴 경우 33개 종목에서 339개의 이벤트에 만명 넘는 선수가 참가한다.
이준희 기자 givenhappy@hani.co.kr

승리의집관13시간전[TOR] 좌투수가 좌타상대로 몸쪽체인지업 단테존스22시간전MLB에서 주전급 선수들은 시범경기 성적이 큰 의미없죠? 한화LA응원21시간전트라웃 시애틀 상대 성적 목쪽빠른볼47분전혹시 투수가 빗자루로 쓸듯이 글러브로 쳐서 1루로 송구하는 짤 뭐죠? 앀앀1시간전야구의 역사, 발전상(전개)에 대해 잘 설명해놓은 사이트가 있나요 블루스탑14시간전트럼프가 올해 프로스포츠 개최희망시기를 8월로 잡는데 최욱17시간전팀의 운명을 건 트레이드나 영입중에 최고는 누구였을까요? xcvasd13시간전[MLB클래식]시애틀 투수 '이와쿠마' 생애 첫 노히트노런 trueblue22시간전힌치와 르나우 징계 정민규16시간전[NYY] 채프먼 상체근육 No.10_대호20시간전[LAD] 19류현진 vs 17커쇼 성적 txt 정민규16시간전[NYY] 채프먼 상체근육 trueblue22시간전힌치와 르나우 징계 digital16시간전추신수와 스탠튼의 연봉대비 효율대결 HNNH2113시간전피츠버그 바스케스는 어찌 되었나요? 한화LA응원21시간전트라웃 시애틀 상대 성적 승리의집관13시간전[TOR] 좌투수가 좌타상대로 몸쪽체인지업 최욱17시간전팀의 운명을 건 트레이드나 영입중에 최고는 누구였을까요? 블루스탑14시간전트럼프가 올해 프로스포츠 개최희망시기를 8월로 잡는데 단테존스22시간전MLB에서 주전급 선수들은 시범경기 성적이 큰 의미없죠? PedeyNomar17시간전은퇴선수 스무고개 해보시죠 최욱17시간전팀의 운명을 건 트레이드나 영입중에 최고는 누구였을까요? 한화LA응원21시간전트라웃 시애틀 상대 성적 trueblue22시간전힌치와 르나우 징계 No.10_대호20시간전[LAD] 19류현진 vs 17커쇼 성적 txt 승리의집관13시간전[TOR] 좌투수가 좌타상대로 몸쪽체인지업 정민규16시간전[NYY] 채프먼 상체근육 하늘바다별13시간전믈브는 얼터유니폼을 한 시즌에 몇 번정도 입나요?? 단테존스22시간전MLB에서 주전급 선수들은 시범경기 성적이 큰 의미없죠? 목쪽빠른볼47분전혹시 투수가 빗자루로 쓸듯이 글러브로 쳐서 1루로 송구하는 짤 뭐죠? 로또콩등21시간전인상적인 어디 가뇽~1회 KKK.GIF ohmyLG11시간전찬헌이가 이리 말을 잘했나 ㅋㅋ 호백이5013시간전황재균 인스타.jpg 곰그리즐리23시간전고 최효석 해설위원 2주기jpg 해리커터18시간전연습경기 보고 느낀점... 코로나아웃20시간전1회 손호영 호수비.gif 코로나아웃19시간전이상영, 손호영상대로 3구삼진.gif 10오지환19시간전ㅋㅋㅋㅋ용의형은 아니다 삼성최강2519시간전전 원태인이 혹사라고 생각햇는데... 로또콩등20시간전양현종 KK.GIF 나를마리요16시간전분노한 이승엽.gif 로버트할리23시간전투수 유망주 많은팀 어디라 보시나여? 호백이5013시간전황재균 인스타.jpg 코끼리땃쥐14시간전박정권 진짜 은퇴했네요 ㄷㄷ 해리커터18시간전연습경기 보고 느낀점... 손세이셔널17시간전성단장님 인스타.jpg 로또콩등21시간전인상적인 어디 가뇽~1회 KKK.GIF 로자이크17시간전외모로 여자에게 원탑인 야구 선수는 김원중 선수에요 5양현종411시간전중우담 분노한 이승엽 덕아웃 짤.jpg 블랙앤레드18시간전차단피셜 정민규15시간전서울3순위VS부산1차 어디가 더높을까요? 로버트할리23시간전투수 유망주 많은팀 어디라 보시나여? 로자이크17시간전외모로 여자에게 원탑인 야구 선수는 김원중 선수에요 The_Fan2시간전각 팀별 아픈 손가락 누가 있는지 좀 알려주세요. 나를마리요16시간전분노한 이승엽.gif 시든힝어14시간전용병을 아예 없애는건 어떻게 생각하세요? pigguri10시간전123선발이 가장 좋은팀은 어디일까요? 삼성최강2519시간전전 원태인이 혹사라고 생각햇는데... 최욱1시간전박경완 vs이만수 Dundas17시간전각 팀에서 기억에 남는 (선수)거르고(선수)는 뭔가요? nomads8시간전이번 선거에서 운동권을 몰아내는 것이 새로운 시대정신입니다. 보성LG태윤22시간전고양이를 키워보고 싶으신분들에게.. 간단한 정보 .jpg 매월10일12시간전현직 ebs 타지마할...jpg 쥐스틴에넹16시간전[KBS]국정 지지율.JPG 묘이10시간전[트와이스] 다채롭고 쾌적한 불펜을 위한 팁 1편 (글과 댓글에 이미지 올리기, gif 로딩 속도 향상 등) (itzy, 방탄 짤 실습) 76cloud3시간전제주 4.3 사건, 간단 요약 JPG 정확한소식22시간전사우디 러시아 유가 전쟁과 주식에 관한 생각 13.TXT 알건모르건15시간전조선일보 근황.jpg 지환이애비8시간전현직자영업자입니다. 7m7d20시간전[레드벨벳] 멤버들이 슬기가 좋은 이유.GIF 매월10일12시간전현직 ebs 타지마할...jpg 보성LG태윤22시간전고양이를 키워보고 싶으신분들에게.. 간단한 정보 .jpg 삶은소대갈14시간전미국병 걸린 여자들 특징 리버풀러브22시간전떠오르는 AV 공장장 여배우.jpg 런쓰루17시간전믿고거르는 반찬 3대장 쥐스틴에넹16시간전[KBS]국정 지지율.JPG Zodiac3시간전[속보] 호랑이, 최초로 코로나 확진 발생.jpg 7m7d20시간전[레드벨벳] 멤버들이 슬기가 좋은 이유.GIF 四宮かぐや13시간전스타판 초창기는 다시봐도 이해가 안가는게 청소요정13시간전스칼렛 요한슨 과거 ㅎㄷㄷ jpg nomads8시간전이번 선거에서 운동권을 몰아내는 것이 새로운 시대정신입니다. 四宮かぐや13시간전스타판 초창기는 다시봐도 이해가 안가는게 런쓰루17시간전믿고거르는 반찬 3대장 소수의견10시간전고민정 선거책자 보는데 경악스럽네요........ 지환이애비8시간전현직자영업자입니다. [엄백호]17시간전일본에 마스크 지원해줘야할거같은데요 보성LG태윤22시간전고양이를 키워보고 싶으신분들에게.. 간단한 정보 .jpg 매월10일12시간전현직 ebs 타지마할...jpg 묘이10시간전[트와이스] 다채롭고 쾌적한 불펜을 위한 팁 1편 (글과 댓글에 이미지 올리기, gif 로딩 속도 향상 등) (itzy, 방탄 짤 실습) 코티2시간전와.. 현직 공무원 친구가 폭발 직전이네요.....;;;;;;;메뉴 닫기승리의집관13시간전[TOR] 좌투수가 좌타상대로 몸쪽체인지업 단테존스22시간전MLB에서 주전급 선수들은 시범경기 성적이 큰 의미없죠? 한화LA응원21시간전트라웃 시애틀 상대 성적 목쪽빠른볼47분전혹시 투수가 빗자루로 쓸듯이 글러브로 쳐서 1루로 송구하는 짤 뭐죠? 앀앀1시간전야구의 역사, 발전상(전개)에 대해 잘 설명해놓은 사이트가 있나요 블루스탑14시간전트럼프가 올해 프로스포츠 개최희망시기를 8월로 잡는데 최욱17시간전팀의 운명을 건 트레이드나 영입중에 최고는 누구였을까요? xcvasd13시간전[MLB클래식]시애틀 투수 '이와쿠마' 생애 첫 노히트노런 trueblue22시간전힌치와 르나우 징계 정민규16시간전[NYY] 채프먼 상체근육 No.10_대호20시간전[LAD] 19류현진 vs 17커쇼 성적 txt 정민규16시간전[NYY] 채프먼 상체근육 trueblue22시간전힌치와 르나우 징계 digital16시간전추신수와 스탠튼의 연봉대비 효율대결 HNNH2113시간전피츠버그 바스케스는 어찌 되었나요? 한화LA응원21시간전트라웃 시애틀 상대 성적 승리의집관13시간전[TOR] 좌투수가 좌타상대로 몸쪽체인지업 최욱17시간전팀의 운명을 건 트레이드나 영입중에 최고는 누구였을까요? 블루스탑14시간전트럼프가 올해 프로스포츠 개최희망시기를 8월로 잡는데 단테존스22시간전MLB에서 주전급 선수들은 시범경기 성적이 큰 의미없죠? PedeyNomar17시간전은퇴선수 스무고개 해보시죠 최욱17시간전팀의 운명을 건 트레이드나 영입중에 최고는 누구였을까요? 한화LA응원21시간전트라웃 시애틀 상대 성적 trueblue22시간전힌치와 르나우 징계 No.10_대호20시간전[LAD] 19류현진 vs 17커쇼 성적 txt 승리의집관13시간전[TOR] 좌투수가 좌타상대로 몸쪽체인지업 정민규16시간전[NYY] 채프먼 상체근육 하늘바다별13시간전믈브는 얼터유니폼을 한 시즌에 몇 번정도 입나요?? 단테존스22시간전MLB에서 주전급 선수들은 시범경기 성적이 큰 의미없죠? 목쪽빠른볼47분전혹시 투수가 빗자루로 쓸듯이 글러브로 쳐서 1루로 송구하는 짤 뭐죠? 로또콩등21시간전인상적인 어디 가뇽~1회 KKK.GIF ohmyLG11시간전찬헌이가 이리 말을 잘했나 ㅋㅋ 호백이5013시간전황재균 인스타.jpg 곰그리즐리23시간전고 최효석 해설위원 2주기jpg 해리커터18시간전연습경기 보고 느낀점... 코로나아웃20시간전1회 손호영 호수비.gif 코로나아웃19시간전이상영, 손호영상대로 3구삼진.gif 10오지환19시간전ㅋㅋㅋㅋ용의형은 아니다 삼성최강2519시간전전 원태인이 혹사라고 생각햇는데... 로또콩등20시간전양현종 KK.GIF 나를마리요16시간전분노한 이승엽.gif 로버트할리23시간전투수 유망주 많은팀 어디라 보시나여? 호백이5013시간전황재균 인스타.jpg 코끼리땃쥐14시간전박정권 진짜 은퇴했네요 ㄷㄷ 해리커터18시간전연습경기 보고 느낀점... 손세이셔널17시간전성단장님 인스타.jpg 로또콩등21시간전인상적인 어디 가뇽~1회 KKK.GIF 로자이크17시간전외모로 여자에게 원탑인 야구 선수는 김원중 선수에요 5양현종411시간전중우담 분노한 이승엽 덕아웃 짤.jpg 블랙앤레드18시간전차단피셜 정민규15시간전서울3순위VS부산1차 어디가 더높을까요? 로버트할리23시간전투수 유망주 많은팀 어디라 보시나여? 로자이크17시간전외모로 여자에게 원탑인 야구 선수는 김원중 선수에요 The_Fan2시간전각 팀별 아픈 손가락 누가 있는지 좀 알려주세요. 나를마리요16시간전분노한 이승엽.gif 시든힝어14시간전용병을 아예 없애는건 어떻게 생각하세요? pigguri10시간전123선발이 가장 좋은팀은 어디일까요? 삼성최강2519시간전전 원태인이 혹사라고 생각햇는데... 최욱1시간전박경완 vs이만수 Dundas17시간전각 팀에서 기억에 남는 (선수)거르고(선수)는 뭔가요? nomads8시간전이번 선거에서 운동권을 몰아내는 것이 새로운 시대정신입니다. 보성LG태윤22시간전고양이를 키워보고 싶으신분들에게.. 간단한 정보 .jpg 매월10일12시간전현직 ebs 타지마할...jpg 쥐스틴에넹16시간전[KBS]국정 지지율.JPG 묘이10시간전[트와이스] 다채롭고 쾌적한 불펜을 위한 팁 1편 (글과 댓글에 이미지 올리기, gif 로딩 속도 향상 등) (itzy, 방탄 짤 실습) 76cloud3시간전제주 4.3 사건, 간단 요약 JPG 정확한소식22시간전사우디 러시아 유가 전쟁과 주식에 관한 생각 13.TXT 알건모르건15시간전조선일보 근황.jpg 지환이애비8시간전현직자영업자입니다. 7m7d20시간전[레드벨벳] 멤버들이 슬기가 좋은 이유.GIF 매월10일12시간전현직 ebs 타지마할...jpg 보성LG태윤22시간전고양이를 키워보고 싶으신분들에게.. 간단한 정보 .jpg 삶은소대갈14시간전미국병 걸린 여자들 특징 리버풀러브22시간전떠오르는 AV 공장장 여배우.jpg 런쓰루17시간전믿고거르는 반찬 3대장 쥐스틴에넹16시간전[KBS]국정 지지율.JPG Zodiac3시간전[속보] 호랑이, 최초로 코로나 확진 발생.jpg 7m7d20시간전[레드벨벳] 멤버들이 슬기가 좋은 이유.GIF 四宮かぐや13시간전스타판 초창기는 다시봐도 이해가 안가는게 청소요정13시간전스칼렛 요한슨 과거 ㅎㄷㄷ jpg nomads8시간전이번 선거에서 운동권을 몰아내는 것이 새로운 시대정신입니다. 四宮かぐや13시간전스타판 초창기는 다시봐도 이해가 안가는게 런쓰루17시간전믿고거르는 반찬 3대장 소수의견10시간전고민정 선거책자 보는데 경악스럽네요........ 지환이애비8시간전현직자영업자입니다. [엄백호]17시간전일본에 마스크 지원해줘야할거같은데요 보성LG태윤22시간전고양이를 키워보고 싶으신분들에게.. 간단한 정보 .jpg 매월10일12시간전현직 ebs 타지마할...jpg 묘이10시간전[트와이스] 다채롭고 쾌적한 불펜을 위한 팁 1편 (글과 댓글에 이미지 올리기, gif 로딩 속도 향상 등) (itzy, 방탄 짤 실습) 코티2시간전와.. 현직 공무원 친구가 폭발 직전이네요.....;;;;;;;메뉴 닫기